Sorry to keep you waiting.
Sorry kung pinaghintay kita.
Watching the sea?
Nanonood ng dagat?
What else is there to do?
Ano pa ba ang dapat gawin?
I am curious about Ai-san
Curious ako kay Ai-san
I've only seen two faces.
Dalawang mukha lang ang nakita ko.
Arrogant and helpless.
Mayabang at walang magawa.
- Who's helpless? - Just saw the third, angry face.
- Sino ang walang magawa? - Nakita ko lang ang pangatlo, galit na mukha.
I'm going back.
babalik ako.
Not eating the shells.
Hindi kumakain ng mga shell.
I changed my mind.
Nagbago isip ko.
Leave me alone.
Iwan mo na ako.
Can't do that.
Hindi magagawa iyon.
I'm a professional guide.
Isa akong propesyonal na gabay.
Taking care of you and reading your mood is my job.
Ang pag-aalaga sa iyo at pagbabasa ng iyong kalooban ay ang aking trabaho.
Help you bathe.
Tulungan kitang maligo.
Wash your hair.
Hugasan ang iyong buhok.
You came to the island
Dumating ka sa isla
to write a novel, right?
para magsulat ng nobela, tama?
So what?
Kaya ano?
I'll show you around this island.
Ipapakita ko sa iyo ang paligid ng islang ito.
Not just the sea
Hindi lang dagat
I know everything on land, too.
Alam ko rin ang lahat sa lupa.
Reassuring, right?
Nakakapanatag, tama?
But I didn't ask you
Pero hindi kita tinanong
I already got paid by the editor.
Nabayaran na ako ng editor.
Take money, do work.
Kumuha ng pera, magtrabaho.
If I can't do it
Kung hindi ko kaya
I have to refund.
Kailangan kong mag-refund.
Really?
talaga?
Then refund it now.
Pagkatapos ay i-refund ito ngayon.
But...
Pero...
I already turned down other jobs for this.
Tinanggihan ko na ang ibang trabaho para dito.
Might not have work now.
Baka walang trabaho ngayon.
By the way.
Oo nga pala.
No car rental on the island, only scooters.
Walang pag-arkila ng kotse sa isla, mga scooter lang.
Without me
pag wala ako
you can't go anywhere.
hindi ka makakapunta kahit saan.
I'm your
ako sayo
babysitter and guide.
yaya at gabay.
And also...
At gayundin...
Want to add any other options?
Gustong magdagdag ng anumang iba pang mga opsyon?
Up to you.
Ikaw ang bahala.
I think I kinda want it.
Parang gusto ko.
Even if you were the last man on earth.
Kahit na ikaw ang huling tao sa mundo.
Absolutely no way.
Hinding-hindi.
Let's eat the shells.
Kain tayo ng shells.
Good food calms anger.
Ang masarap na pagkain ay nakakapagpakalma ng galit.
Open your mouth.
Buksan ang iyong bibig.
Eat with your hands
Kumain gamit ang iyong mga kamay
I already washed them.
Hinugasan ko na sila.
Dip your hands in the sea.
Isawsaw ang iyong mga kamay sa dagat.
- That's not the same as washing. - Seawater kills germs.
- Hindi iyon katulad ng paglalaba. - Ang tubig-dagat ay pumapatay ng mga mikrobyo.
It's delicious, eat up.
Ang sarap, kumain ka na.
Please.
Pakiusap.
You know?
alam mo?
What I wanted to do when we first met?
Ano ang gusto kong gawin noong una tayong nagkita?
Annoy me or something like that.
Inisin mo ako or something like that.
I really wanted to know
Gusto ko talagang malaman
what these little lips
ano itong maliliit na labi
taste like.
parang lasa.
Want to know?
Gusto mong malaman?
Ouch.
Ouch.
Let me see.
Tingnan ko.
Gentle.
Malumanay.
Cut by shell fragments.
Gupitin ng mga fragment ng shell.
Be careful when I'm not around.
Mag-ingat kapag wala ako.
No next time
Wala ng next time
I'll get disinfectant.
Kukuha ako ng disinfectant.
Need to find someone tonight.
Kailangang maghanap ng isang tao ngayong gabi.
"Love Sea The Home for Lovers" (Episode 2)
"Love Sea The Home for Lovers" (Episode 2)
Please.
Pakiusap.
Answer the phone.
Sagutin ang telepono.
Please pick up the phone.
Mangyaring kunin ang telepono.
Hello.
Hello.
This is Ai Rakumoto.
Ito si Ai Rakumoto.
Please tell Himeka-san to stop ordering me around
Pakisabi kay Himeka-san na itigil ang pag-uutos sa akin
I currently cannot take calls.
Kasalukuyan akong hindi makatanggap ng mga tawag.
Please contact Secretary Fumi
Mangyaring makipag-ugnayan kay Secretary Fumi
if anything happens.
kung may mangyari man.
What to do.
Ano ang gagawin.
I just have to go.
Kailangan ko lang pumunta.
Took 30 minutes to prepare yourself?
Kinuha ang 30 minuto upang ihanda ang iyong sarili?
Why?
Bakit?
I just have to go.
Kailangan ko lang pumunta.
Go and it's solved.
Pumunta at ito ay nalutas.
Start and it'll end
Magsimula at magtatapos
whatever it is.
anuman ito.
You must be tired.
Pagod ka siguro.
Come rest inside.
Magpahinga ka na sa loob.
Ah.
Ah.
But.
Pero.
Light bulb.
Bumbilya.
I just came to change the bulb
Dumating lang ako para magpalit ng bulb
I'll leave right after.
Aalis ako kaagad pagkatapos.
The novelist won't answer calls, such a free secretary.
Ang nobelista ay hindi sumasagot sa mga tawag, tulad ng isang libreng sekretarya.
Supporting his writing.
Sumusuporta sa kanyang pagsusulat.
It is my job.
Ito ang aking trabaho.
Is he even writing?
Nagsusulat din ba siya?
Probably still sleeping.
Malamang tulog pa.
Maybe sleeping with someone.
Baka may kasamang natutulog.
He isn't that kind of person.
Hindi siya ganoong klase ng tao.
Anyway, just come in.
Anyway, pasok ka lang.
Excuse me.
pasensya na po.
It hurts.
Masakit.
Be gentle.
Maging banayad.
Alright, it's done.
Sige, tapos na.
Still hurts.
Masakit pa rin.
Pain, pain, go away
Sakit, sakit, umalis ka
I'm not a child.
Hindi ako bata.
You make such a fuss over a tiny cut.
Gumawa ka ng ganoong pagkabahala sa isang maliit na hiwa.
Just a tiny...
Maliit lang...
Then a different spell.
Tapos ibang spell.
My hands... are dirty.
Ang aking mga kamay... ay madumi.
Does Ai-san have dirty parts?
May maduming bahagi ba si Ai-san?
I want to
gusto ko
sleep with you.
matulog sa iyo.
Here
Dito
is the bed.
ay ang kama.
Open your mouth.
Buksan ang iyong bibig.
I want to keep going.
Gusto kong magpatuloy.
Ah! Wait.
Ah! Teka.
Kaishinn.
Kaishinn.
Take me back to the inn now.
Ibalik mo ako sa inn ngayon.
What?
ano?
My technique has gotten rusty.
Kinalawang na ang technique ko.
Popular with women.
Sikat sa mga babae.
Such an cute side.
Ang cute na side.
Be quiet.
Manahimik ka.
Okay.
Okay.
Touching your shoulder.
Hinawakan ang iyong balikat.
Reminds me of someone.
Nagpapaalala sa akin ng isang tao.
Turn on the light please.
Buksan mo ang ilaw please.
It's on.
Naka-on na.
Great.
Mahusay.
Well then
Kung gayon
I'm heading back.
Pabalik na ako.
Wait.
Teka.
What is it?
Ano ito?
The light is on already.
Bukas na ang ilaw.
Such a messy room.
Napakagulo ng kwarto.
You're leaving me here?
Iiwan mo ako dito?
Huh?
ha?
This is Himeka-san's house.
Ito ang bahay ni Himeka-san.
Can't help it.
Hindi ko mapigilan.
Nonstop filming.
Walang tigil na paggawa ng pelikula.
Didn't Ai tell you?
Hindi ba sinabi sayo ni Ai?
I'm a woman who can't do anything
Isa akong babae na walang magawa
I've heard of it.
Narinig ko na.
But I need to memorize lines.
Pero kailangan kong magmemorize ng lines.
Hope you'll help me rehearse.
Sana matulungan mo akong mag-rehearse.
I can't do that
hindi ko kaya yun
I'm just an amateur.
baguhan lang ako.
Then.
Pagkatapos.
Fumi.
Mga usok.
What can you help me with?
Ano ang maitutulong mo sa akin?
Okay.
Okay.
Hmm?
Hmm?
It's mine.
akin ito.
I want to clean around the sofa, too.
Gusto ko ring maglinis sa paligid ng sofa.
Well
Well
I'll be in my room, call if needed.
Punta ako sa kwarto ko, tawagan mo kung kailangan.
What's that?
ano yun?
Fire-resistant Stone.
Bato na lumalaban sa apoy.
Rare stone formed by island's volcanic eruption.
Pambihirang bato na nabuo sa pagsabog ng bulkan ng isla.
Soft and light, yet very strong.
Malambot at magaan, ngunit napakalakas.
Wow.
Wow.
Here.
Dito.
Ai-san.
Ai-san.
Really.
talaga.
This heart
Ang pusong ito
is really super light.
ay talagang sobrang liwanag.
But very strong.
Ngunit napakalakas.
Oh, right.
Oh, tama.
Let me show you something nice.
Hayaan mong ipakita ko sa iyo ang isang bagay na maganda.
Too tight?
Masyadong masikip?
Very tight.
Napakasikip.
Bear with it.
Magtiis ka.
Let's go.
Tara na.
Get on.
Sumakay ka na.
Wait...
Teka...
This outer wall is all made of fire-resistant stone, too.
Ang panlabas na dingding na ito ay gawa rin sa batong lumalaban sa apoy.
(Sandy Path)
(Sandy Path)
Nice, right?
Ang ganda diba?
Yeah.
Oo.
This statue is, too.
Ang estatwa na ito ay din.
Huh?
ha?
Is this graffiti?
Ito ba ay graffiti?
Yeah.
Oo.
Because it's soft and easy to carve, tourists used to scratch it up.
Dahil malambot at madaling ukit, kinakamot ito ng mga turista.
Not only fire-resistant stone
Hindi lamang bato na lumalaban sa apoy
but also everything on the island is precious.
ngunit din ang lahat ng bagay sa isla ay mahalaga.
I want to protect them from harm.
Gusto ko silang protektahan sa kapahamakan.
We're here.
Nandito na tayo.
Not getting off?
Hindi bumababa?
It hurts.
Masakit.
Where?
saan?
Where does it hurt?
Saan masakit?
Ow!
Ow!
My butt.
Ang puwitan ko.
My butt hurts.
Ang sakit ng pwet ko.
Your riding is rough.
Ang iyong pagsakay ay magaspang.
I'll be gentle tonight (dialect)
Magiging malumanay ako ngayong gabi (dialect)
Huh?
ha?
Island people might see.
Baka makita ng mga taga-isla.
Scared?
Natatakot?
Of being seen with a man.
Ng makitang may kasamang lalaki.
No.
Hindi.
I'm not hiding.
Hindi ako nagtatago.
But.
Pero.
Kaishin is a local, right?
Si Kaishin ay isang lokal, tama ba?
I don't care what others think.
Wala akong pakialam sa iisipin ng iba.
I see.
nakikita ko.
However
Gayunpaman
what did you just say.
ano ang sinabi mo.
I said.
sabi ko.
I'll be gentle tonight.
Magiging malumanay ako ngayong gabi.
It... hurts...
Ito... masakit...
Delicious.
Masarap.
Right?
tama?
Island specialty, red curry with black curry.
Isla specialty, red curry na may black curry.
Specialty.
Espesyalidad.
Hmm?
Hmm?
On the first day, your brother
Sa unang araw, kapatid mo
told me.
sabi sa akin.
The island specialty is Kaishin.
Ang espesyalidad ng isla ay Kaishin.
Ham said something dumb again.
May sinabi na naman si Ham na tulala.
- Wasn't wrong though. - Even Amy-san is teasing me.
- Hindi naman nagkamali. - Kahit si Amy-san ay tinutukso ako.
No.
Hindi.
You love this island, and the sea.
Mahal mo ang islang ito, at ang dagat.
Environmental and linguistic, all is completely self-taught.
Pangkapaligiran at linguistic, lahat ay ganap na itinuro sa sarili.
Weird, right?
Kakaiba diba?
Still teasing me.
Pang aasar pa sakin.
You've got various certifications
Mayroon kang iba't ibang mga sertipikasyon
made the tourists happy.
nagpasaya sa mga turista.
We benefit a lot.
Malaki ang pakinabang natin.
What supports this place is the food.
Ang sumusuporta sa lugar na ito ay ang pagkain.
That's true, too.
Totoo rin iyon.
Geez.
Geez.
Suddenly want to show off.
Biglang gustong magpakitang gilas.
What do you want to eat?
Ano ang gusto mong kainin?
Island-style Peperoncino.
Isla-style Chili Pepper.
Want island-style?
Gusto ng island-style?
After eating my island-style pasta, you won't want anything else.
After eating my island-style pasta, wala ka nang iba pang gusto.
Be prepared.
Maghanda ka.
Thanks.
Salamat.
Huh.
Huh.
Staring like that, are you in love?
Nakatitig ng ganyan, in love ka ba?
When did you start guiding?
Kailan ka nagsimulang gumabay?
Hmm.
Hmm.
It started at 15
Nagsimula ito sa 15
15 years old?
15 taong gulang?
Amazing.
Kahanga-hanga.
Do your parents do it, too?
Ginagawa rin ba ito ng iyong mga magulang?
No.
Hindi.
I fought with my parents
Nakipag-away ako sa mga magulang ko
and left home at 15, cut ties with them.
at umalis sa bahay sa 15, putulin ang relasyon sa kanila.
Huh?
ha?
So.
Kaya.
Not just a tour guide
Hindi lang tour guide
I do anything that pays
Ginagawa ko ang anumang bagay na nagbabayad
to survive.
para mabuhay.
Amy said nice things in front of customers.
Maganda ang sinabi ni Amy sa harap ng mga customer.
She even lent me money
Pinahiram pa niya ako ng pera
at the day I got certified.
noong araw na na-certify ako.
You probably think I'm pitiful.
Malamang sa tingin mo nakakaawa ako.
If Ai-san thinks so, then I really am.
Kung iniisip ni Ai-san, ako talaga.
But I don't see it that way myself.
Ngunit hindi ko ito nakikita sa aking sarili.
I don't think so either.
Sa tingin ko ay hindi rin.
Thank you.
salamat po.
Why did Ai-san become a writer?
Bakit naging writer si Ai-san?
Because it was fun.
Dahil ito ay masaya.
At first.
Noong una.
I wanted to share things I liked
Nais kong ibahagi ang mga bagay na nagustuhan ko
with others.
kasama ang iba.
Now?
ngayon?
Well.
Well.
As readers increased
Habang dumarami ang mga mambabasa
some started to criticizing.
ang ilan ay nagsimulang pumuna.
"This setting is weird."
"Kakaiba ang setting na ito."
"Not well thought out, what's the motivation?"
"Hindi pinag-isipang mabuti, ano ang motibasyon?"
Does Princess Kaguya need a reason to be born from bamboo?
Kailangan ba ni Prinsesa Kaguya ng dahilan para ipanganak mula sa kawayan?
That's the world of creation.
Iyan ang mundo ng paglikha.
Is your current work fulfilling?
Kasiya-siya ba ang iyong kasalukuyang trabaho?
Otherwise, there wouldn't be a writer Ai Rakumoto.
Kung hindi, walang manunulat na si Ai Rakumoto.
Amazing.
Kahanga-hanga.
You're amazing.
Kahanga-hanga ka.
Never been praised me like that
Never akong pinuri ng ganyan
I'll praise you.
Pupurihin kita.
I think Kaishin is amazing, too.
Sa tingin ko, kamangha-mangha rin si Kaishin.
Really a specialty.
Specialty talaga.
Hey.
Hey.
Eat up.
Kumain ka na.
It'll get cold.
Lalamig ito.
Delicious.
Masarap.
So delicious.
Napakasarap.
So cute.
Sobrang cute.
(Dialect)
(Diyalekto)
Hmm?
Hmm?
- What did you say? - Nothing.
- Ano ang sinabi mo? - Wala.
Himeka-san
Himeka-san
I've washed 3 weeks' worth of clothes
3 linggo na akong naglaba ng damit
and vacuumed
at na-vacuum
I'll take my leave now.
Aalis na ako ngayon.
Wait.
Teka.
Don't tell me I have to wash dishes, too.
Don't tell me kailangan ko ring maghugas ng pinggan.
Already washed.
Nahugasan na.
Stomach.
Tiyan.
Himeka-san.
Himeka-san.
Are you okay?
okay ka lang ba?
I'm hungry.
nagugutom ako.
I only had water and an apple.
Tubig at mansanas lang ang dala ko.
Order delivery
Paghahatid ng order
I don't have strength to pick up phone.
Wala akong lakas para kunin ang phone.
No energy to even go get it.
Walang lakas para kunin ito.
But you still have strength to pull my arms.
Pero may lakas ka pa para hilahin ang mga braso ko.
I understand
naiintindihan ko
I'll order delivery
Mag-order ako ng delivery
I'll leave once it arrives.
Aalis ako kapag dumating na.
What do you want? Let's eat together.
ano gusto mo Sabay tayong kumain.
Order for two.
Order para sa dalawa.
Okay.
Okay.
This time
Sa pagkakataong ito
I really have to go now.
Kailangan ko na talagang pumunta ngayon.
Wait.
Teka.
Is there anything else?
may iba pa ba?
Light bulbs, laundry, cleaning.
Mga bombilya, paglalaba, paglilinis.
I'm not Himeka-san's servant.
Hindi ako utusan ni Himeka-san.
Ai is better.
Mas maganda si Ai.
He orders his own delivery.
Nag-order siya ng sarili niyang delivery.
Fumi.
Mga usok.
No other requests.
Walang ibang mga kahilingan.
Just want to give you a reward.
Gusto lang kitang bigyan ng reward.
A reward.
Isang gantimpala.
Don't tell me it's cleaning toilets.
Don't tell me naglilinis ito ng mga palikuran.
The reward for an excellent secretary
Ang gantimpala para sa isang mahusay na sekretarya
is a kiss from the leading lady.
ay isang halik mula sa leading lady.
Bye!
Bye!
Why the sudden heavy rain?
Bakit biglang bumuhos ang malakas na ulan?
Island gets sudden showers.
Biglang umuulan ang isla.
Taking shelter here?
Sumilong dito?
- Let me borrow the shower. - Ok.
- Pahiram ako ng shower. - Ok.
Clean clothes with bigger size are left outside.
Ang mga malinis na damit na may mas malaking sukat ay naiwan sa labas.
Viewing requires a fee.
Nangangailangan ng bayad ang panonood.
The service in day
Ang serbisyo sa araw
was not for free.
ay hindi libre.
How much?
magkano?
How much was it for that in day?
Magkano ito para sa araw na iyon?
How much to sleep with you once?
Magkano ang matulog sa iyo ng isang beses?
Being violated by you.
Nilabag mo.
How much do I have to pay for it?
Magkano ang kailangan kong bayaran para dito?
How much would it cost to have you?
Magkano ang aabutin upang magkaroon ka?
I'm expensive.
mahal ako.
I can afford it.
kayang kaya ko.
You're good at biting.
Ang galing mong kumagat.
It feels so good.
Napakasarap sa pakiramdam.
Condom
Condom
in my bag.
sa bag ko.
Which way did you toss?
Saang paraan mo inihagis?
Wait.
Teka.
Have you been staring too much?
Nakatitig ka na ba ng sobra?
Huh?
ha?
Lines.
Mga linya.
Give me a second
Bigyan mo ako ng isang segundo
I need to use the restroom.
Kailangan kong gumamit ng banyo.
Okay
Okay